## 1-10周总结

### 预习周
主要学习了GitHub的操作方式，这一点让人非常的惊喜，因为英语不好的问题，一直对GitHub有些敬而远之，但是又非常想要加入GitHub这个大家庭当中，借着这个机会，我不只是学会了ssh加密库的操作方式，更是给我打开了一扇通往更广阔的天空的道路，十周下来，我已经可以很熟练的操作GitHub库与本地之间的版本管理，并且还能找到一些很厉害的大佬，围观他们的代码，这对我来说意义非常重大，只有入了这扇门，才知道GitHub到底有多么有意义。

### 1=5周的编程算法练习

#### 第一周
通过三子棋的练习迅速进入到课程学习节奏当中，说实话第一课我是没有学好的，特别是在做ai的时候，三子棋我倒是成功实现了，ai和五子棋的拓展练习却没有很好的完成，但是也正因为这个三子棋，让我意识到了js除了用在工作的业务之外，也可以写这么多好玩的东西，代码是可以学会的，但是思想不是，思想是需要拓展视野，提高见识才可以的，所以我从来都不觉得代码难实现是问题，但是我会把自己的眼界和视野不高当成是核心难点。

#### 第二周
地图编辑器，启发式搜索编程训练，我在工作当中是做过高德地图api对接的，当时接触的是打卡定位场景，所以我很清楚这个寻路算法意味着什么，我们在日常生活当中使用的高德地图导航，最核心的理念也是基于此，不管是js实现，还是c++实现，还是java实现，思想是不会变的，而启发式搜索，二叉堆等算法解决的寻路最短路径问题，就是向我展示了，这类型导航app核心的思想是什么。还是那个问题，代码不管多难都是可以写的，但是思想是要靠见识的。感谢winter老师给的这个机会，去接触除了工作之外，更广阔的视野。

#### 第三周
进入到字符串解析环节，这一周主要是构建ll语法分析ast树。之前做字符串处理主要是针对字符串做初步的分析，而ll语法分析，则是更加基础的编译原理当中的字符串处理。我们的代码在计算机分析过程当中，首先会把我们的编程语言做分词，而下一步就是把这些分好的词构建成为层层嵌套的语法树，最下一步才是如何解析代码的执行。这就是计算机编译的主要流程，这一周让我也见识到了，计算机到底是如何把我们写的代码，层层构建，成为可执行的事件，对于一个专注了两年业务代码的人来说，简直就是一片新的天地，可以说这一周已经非常过瘾了。

#### 第四周
补充说明了剩下的集中字符串分析算法，字典树，kmp模式匹配，wildcard，老师不只是带着我们开拓视野，更是注重方方面面的知识点，这三种处理字符串的方式，完全可以实际用在工作当中，非常的实用。

#### 第五周
proxy与双向绑定，早就接触过vue的双向绑定，但是从来没想过实现的方式到底是怎么样，这一次大开了眼界，并且这个调色盘的小案例非常的有特点，在学完了之后，我又看了起码两遍，并且有实际尝试过如何在业务当时实际使用proxy来增加自己的效率。

### 6=7周的基础学习

从这两周开始，winter老师带我们重新巩固了基础。不管是范式语言的划分，产生式，现代语言的分类，还有命令语言的设计方式，都让人直呼过瘾，我是从来不怎么关注这方面知识的，包括js的创建者到底是谁，kmp是三个人的名字缩写，他叫啥名关我啥事儿，但是winter老师用他生动的讲解告诉了我们，使用js，不只是要会用，更要去用心体会，要去了解他的历史。一个国家可以非常强，但是如果没有文化底蕴，那这个国家是不会长久的。比如美国当下就在走下坡路，因为他们国家并没有深厚的文化历史，而我们中国有五千年的文化历史，所以中国现在越来越强，中国人有底线有信仰，中国政府也不会放弃人民，这点从疫情之后就能认识到。所以一个语言的历史文化，就像是国家一样，如果不去了解他的文化历史，了解他的背景，是无法体会到在当时的环境下，这个语言所走过的路，他的变化，为什么从js发展到jQuery，为什么市场又逐渐淘汰了jQuery，出现了vue，react，angular这些新框架。

### 8=10周的toy-borwser浏览器工作原理

这个就屌了，虽然老师一再强调，我们就是做了个玩具，只有一部分核心功能。但是单单是从url怎么就变成一个页面这个过程，就复杂到足以让人绝望了。说不好听了在做这三周作业的时候，我都好几次想要放弃这部分内容，因为实在是太复杂了，涉及到文本协议http的传输手段，怎么从一堆字符拼成了一个个树形结构，怎么做的layout，怎么做的绘制。可以说啃个几遍能理解透就不错了。虽然难，但是收获的也很多，不提代码的实现，只说老师带着一步步了解浏览器的工作原理这个过程，就十分的受益匪浅了。以前的浏览器对于我来说就只是一个黑盒，我把url放进去，你给我呈现页面，剩下的我只需要在工作台去调试即可，我不想了解你浏览器是怎么工作的。
但问题是，如果一直故步自封，是没法进步的，这个行业必须要深入，要去学习，要涉及更多的知识面，要做全栈工程师，只要你不做管理层，你就必须要多学习才行，不然怎么往上爬？一个月只拿那点工资？现在可以，才二十几岁，三十几岁咋整，你十年的工作经验跟人家一年没啥区别，凭啥你三十几岁不给你淘汰掉。这也是为什么很多人都在抱怨，三十几岁就中年危机了，说白了还是自己没好好提高，如果你有能力有眼界有手段，企业为什么不要？还不是因为你想得美~又不想学习又想多赚钱，哪有那么好的事儿。

但行好事莫问前程，只管放手去做，剩下的就交给天意把~接下来的十周继续努力！