学习笔记：
undefined,null
undefined类型表示未定义类型，他是一个只有一个值的类型（这个值就是undefined）。任何变量在还没有赋值之前，都是undefined类型，所以我们在控制台打印未赋值的变量的时候，会返回给你一个undefined，正是因为未赋值的变量是undefined类型，值也是它。

但这还存在一个问题，因为undefined不是关键字，他存在可能被篡改的可能(现在不知道还能不能篡改了)，所以最好使用void(0)来获取undefined的值。

目前在控制台是无法更改undefined的值，为了严谨，如果真的需要把任意一个表达式变成undefined值，最好还是用void(0)。

null类型跟undefined类型一样，也是只有一个值，这个值也是他本身。但是与undefined不同的是，null是js的关键字，所以这个可以放心食用。

boolean
这个类型是我们前端非常常用的类型，boolean类型只有两个值，分别是true和false，分别来表示逻辑意义上的真假，也是关键字类型，非常的容易理解。

string
也是我们常用的一种类型，字符串类型。开发当中，我们经常会与它合作。需要注意的是，js当中的字符串是无法变更的，一旦声明，除了再一次赋值，无法修改字符串内容。也就是说，字符串具有值类型的特征。

number
数字类型，在js当中，非常需要注意的是，使用数字比较的时候，因为存在浮点数精度原因，从而存在无法使用==来进行比较的问题。

symbol
这个类型是es6当中引入的新类型，是一切非字符串的对象key集合。于是在引入了symbol后，整个对象系统都被symbol重构了。正式因为他的特性，即便是描述相同，symbol也不相等，这就确保了对象属性key唯一的特性。

object
js当中最复杂的类型，也是js的核心机制之一，这个单开一篇文都记录不完，这里也就只针对类型来说。js当中的类与java和c++当中的类是不一样的。java和c++的每一个类，都是一种类型。而在js当中，类仅仅是运行对象的一个私有属性而已，js中是无法自定义类型的。

乔姆斯基谱系：是计算机科学中刻画形式文法表达能力的一个分类谱系，是由诺姆·乔姆斯基于 1956 年提出的。它包括四个层次：

0- 型文法（无限制文法或短语结构文法）包括所有的文法。
1- 型文法（上下文相关文法）生成上下文相关语言。
2- 型文法（上下文无关文法）生成上下文无关语言。
3- 型文法（正规文法）生成正则语言。
巴科斯诺尔范式：即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。

图灵机（Turing machine）：又称确定型图灵机，是英国数学家艾伦·图灵于 1936 年提出的一种将人的计算行为抽象掉的数学逻辑机，其更抽象的意义为一种计算模型，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。

图灵完备性：在可计算性理论里，如果一系列操作数据的规则（如指令集、编程语言、细胞自动机）可以用来模拟单带图灵机，那么它是图灵完全的。这个词源于引入图灵机概念的数学家艾伦·图灵。虽然图灵机会受到储存能力的物理限制，图灵完全性通常指“具有无限存储能力的通用物理机器或编程语言”。

产生式： 在计算机中指 Tiger 编译器将源程序经过词法分析（Lexical Analysis）和语法分析（Syntax Analysis）后得到的一系列符合文法规则（Backus-Naur Form，BNF）的语句

静态和动态语言： https://www.cnblogs.com/raind/p/8551791.html

强类型： 无隐式转换

弱类型： 有隐式转换

协变与逆变： https://jkchao.github.io/typescript-book-chinese/tips/covarianceAndContravariance.html


巴科斯诺尔范式：即巴科斯范式（英语：Backus Normal Form，缩写为 BNF）是一种用于表示上下文无关文法的语言，上下文无关文法描述了一类形式语言。它是由约翰·巴科斯（John Backus）和彼得·诺尔（Peter Naur）首先引入的用来描述计算机语言语法的符号集。

终结符： 最终在代码中出现的字符（ https://zh.wikipedia.org/wiki/ 終結符與非終結符)